# 3.AOP
### 설명
여러 클래스에 걸쳐서 함께 사용되는 부가 기능인 횡단 관심사(cross-cutting concerns)  
Aspect를 사용한 프로그래밍 방식(Aspect-Oriented Programing)
-    ※Aspect :부가 기능과 부가 기능을 어디에 적용할지 선택하는 기능을 하나로 합쳐, 모듈로 만든것
    스프링이 제공하는  어드바이저도 어드바이스(부가기능)과 포인트컷(적용 대상)을 가지고 있으므로, 하나의 애스펙트 이다.  
    
AOP는 OOP를 대체하기 위한 것이 아니라 횡단 관심사를 깔끔하게 처리하기 어려운 OOP의 부족한 부분을 보조하는 목적으로 개발되었다.

### AspectJ Framework
AOP의 대표적인 구현으로 AspectJ Framework가 있다.   
스프링도 AOP를 지원하지만 대부분 AspectJ의 문법을 차용하고, AspectJ가 제공하는 기능의 일부만 제공한다.
*스프링은 AspectJ를 직접 사용하는 것이 아니라 AspectJ의 문법을 차용하고, Proxy 방식의 AOP를 적용한다.
https://www.eclipse.org/aspectj/

### AOP 적용 방식
#### 컴파일 시점
.java 소스 코드를 컴파일러를 사용해서 .class 를 만드는 시점에 부가 기능 로직을 추가할 수 있다. 이때는 AspectJ가 제공하는 특별한 컴파일러를 사용해야 한다. 컴파일 된 .class 를 디컴파일 해보면 애스펙트 관련 호출 코드가 들어간다.	

#### 클래스 로딩 시점
자바를 실행하면 자바 언어는 .class 파일을 JVM 내부의 클래스 로더에 보관한다. 이때 중간에서 .class 파일을 조작한 다음 JVM에 올릴 수 있다. 자바 언어는 .class 를 JVM에 저장하기 전에 조작할 수 있는 기능을 제공한다.

#### 런타임 시점(Proxy)
런타임 시점은 컴파일도 다 끝나고, 클래스 로더에 클래스도 다 올라가서 이미 자바가 실행되고 난 다음을 말한다. 자바의 메인( main ) 메서드가 이미 실행된 다음이다. 따라서 자바 언어가 제공하는 범위 안에서 부가 기능을 적용해야 한다.  --> 스프링에서 제공하는 AOP 실행 시점

### AOP 적용 위치
AspectJ 프레임워크를 사용하는 경우 조인 포인트를 생성자, 필드 값 접근, static 메서드, 메서드 실행 등으로 설정할 수 있지만, Spring 프레임워크에서 제공하는 AOP는 AspectJ프레임워크를 직접 사용하지 않고,Proxy 방식을 사용하기 때문에 조인 포인트가 메서드 실행으로 제한 된다.

### AOP 기초 용어
#### 조인 포인트(Join point):
 어드바이스가 적용될 수 있는 위치, 메소드 실행, 생성자 호출, 필드 값 접근, static 메서드 접근 같은 프로그램 실행 중 지점 조인 포인트는 추상적인 개념이다. AOP를 적용할 수 있는 모든 지점이라 생각하면 된다.  
####  포인트컷(Pointcut) :
예) 
@Pointcut("execution(* hello.aop.order..*Repository(..))"  
execution(접근제어자? 반환타입 선언타입?메서드이름(파라미터) 예외?)  
  
조인 포인트 중에서 어드바이스가 적용될 위치를 선별하는 기능 주로 AspectJ 표현식을 사용해서 지정 프록시를 사용하는 스프링 AOP는 메서드 실행 지점만 포인트컷으로 선별 가능 
#### 타켓(Target):
 어드바이스를 받는 객체, 포인트컷으로 결정   
 
#### 어드바이스(Advice):
 부가 기능 특정 조인 포인트에서 Aspect에 의해 취해지는 조치 Around(주변), Before(전), After(후)와 같은 다양한 종류의 어드바이스가 있음 
#### 애스펙트(Aspect):
 어드바이스 + 포인트컷을 모듈화 한 것 @Aspect 를 생각하면 됨 여러 어드바이스와 포인트 컷이 함께 존재  
 
#### 어드바이저(Advisor)
하나의 어드바이스와 하나의 포인트 컷으로 구성 스프링 AOP에서만 사용되는 특별한 용어 

#### 위빙(Weaving):
 포인트컷으로 결정한 타켓의 조인 포인트에 어드바이스를 적용하는 것 위빙을 통해 핵심 기능 코드에 영향을 주지 않고 부가 기능을 추가 할 수 있음 AOP 적용을 위해 애스펙트를 객체에 연결한 상태 
 
#### AOP 프록시:
 AOP 기능을 구현하기 위해 만든 프록시 객체, 스프링에서 AOP 프록시는 JDK 동적 프록시 또는 CGLIB 프록시이다